Downloaded @ subs4free.club
Δεν έχω ιδέα γιατί γράφω...
Επειδή το έχετε ανάγκη;
Επειδή είναι η γλώσσα σας;
Όχι... Όχι, αυτά
είναι φαντασιώσεις.
Στην πραγματικότητα,
είμαι κουρασμένος, νομίζω.
Πάντα πίστευα ότι ήταν μια πράξη
ευγνωμοσύνης προς τους γονείς μου.
Αλλά όχι.
Πλέον, όταν γράφω,
το κάνω για μένα.
Μ'αυτόν τον τρόπο...
ζω κάτι άλλο, δραπετεύω.
Θα μπορούσα να γράψω
για τη ζωή μου, δίχως να πλήττω.
Δεν είναι
κάποιου είδους κάθαρση.
Όταν γράφω,
μιλάω στον εαυτό μου.
Καταλαβαίνω τι κάνω λάθος.
Λάθος;
Έξι μήνες νωρίτερα
Γεια.
-Για ποιον είναι; Θα τα πάω εγώ.
-Όχι, κάτσε εσύ.
-Ήρθες, Μπίμπι;
-Τι κάνεις;
-Έλα, αγάπη μου.
-Ευχαριστώ.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Κι εγώ.
Είσαι καλά;
Τι γράφεις αυτόν τον καιρό;
-Ένα μυθιστόρημα.
-Δεν θα μου πεις το θέμα;
Είναι περίπλοκο,
εσένα δεν θα σου αρέσει.
Τότε, γράψε κάτι άλλο.
Γράψε τις ιστορίες του Επιθεωρητή Τζακ,
ήταν πολύ ωραίες.
Είναι παιδιάστικες,
δεν έχουν λογοτεχνική αξία.
Φατμά... πρέπει να φύγω.
-Γεια.
-Έχεις γνωρίσει τον γιο μου;
-Φιλίπ. Χαίρω πολύ.
-Λαμπιντί. Χάρηκα.
Ζει στο Παρίσι.
-Καλώς ήρθες στη Λυόν.
-Ευχαριστώ.
-Πάρε...
-Όχι, δεν τα θέλω.
-Κράτα τα.
-Θα τα πάρεις!
Μαμά!
-Πάρε αυτά που σου έδωσε η μαμά σου.
-Έτσι.
-Θα θυμώσω, πάρ'τα.
-Εντάξει.
Γεια σας. Έναν καφέ, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Έμεινα δύο εβδομάδες στο Τόκυο,
γιατί ήθελα να δω...
Συγγνώμη...
Ξέρω ότι είναι γελοίο που ρωτάω
και θα το ακούς συχνά, αλλά...
Ωραία, ευχαριστώ.
-Λοιπόν;
-Ναι.
Τα σπίτια ήταν τελείως τρελά.
Ναι, αλλά μου έλεγες
για τα τρένα...
-Είναι κάπως ακριβά...
-Ευχαριστώ.
-Ξέχασες το κινητό σου.
-Ναι, το ξέρω...
Για να σου δώσω το τηλέφωνό μου.
Είπα να μη δώσω απλά το νούμερο.
-Θα ήθελες να πιούμε έναν καφέ;
-Πίνω ήδη καφέ με μια φίλη.
Ναι, πράγματι... Δεν πειράζει,
ίσως μια άλλη φορά.
Μια απ'αυτές τις μέρες...
Τουλάχιστον, τώρα,
έχεις τον αριθμό μου.
Δεν εγκρίθηκε.
Θέλετε να ξαναδοκιμάσετε;
Όχι, δεν θα περάσει.
Θα πληρώσω μόνο
τη λεμονάδα, παρακαλώ.
-Και η κοπέλα θα πληρώσει τη σαλάτα.
-Κανένα πρόβλημα.
Είδε ότι αισθανόμουν άβολα
και έκανε ότι ήταν φυσιολογικό...
...να πληρώσει
ο καθένας τα δικά του.
Τύπου: "Είμαστε στον 21ο αιώνα,
δεν χρειάζεται να πληρώνουν οι άντρες."
Τι;
Είναι παράξενο, νόμιζα ότι οι ηθοποιοί
βγαίνουν μόνο με ηθοποιούς.
Όχι. Πάντως, εγώ δεν το ξανακάνω.
Οι καλλιτέχνες σκέφτονται
μόνο τον εαυτό τους.
-Όχι όλοι. Θέλω να πω, υποθέτω...
-Είσαι ηθοποιός;
-Όχι, δεν είμαι.
-Αν είσαι, πες το μου.
Δεν είμαι καλλιτέχνης.
Δηλαδή, γράφω λίγο...
Ίσως ένα μυθιστόρημα,
κάποια μέρα, αλλά δεν το σκέφτομαι.
Πάντως, δεν είμαι καλλιτέχνης.
Όλα αυτά, για να σου πω ότι πρέπει
να πληρώσεις τη σαλάτα σου.
Μετά, φύγαμε
και με πήγε σπίτι της.
Κοιμάσαι ή δεν σε νοιάζει;
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Είναι πολύ όμορφο.
-Σταμάτα...
-Αλήθεια.
Μου θυμίζει
όταν γνώρισα τη Σαρά.
Κάτσε να δω αν είναι εδώ ο μπαμπάς μου.
Αν και, κανονικά, δουλεύει απόψε.
-Μείνε εδώ.
-Εντάξει.
Τι;
Μετά; Περάσατε τη νύχτα μαζί;
Ήταν ωραία;
Με ζάλισες, πέφτω για ύπνο.
Ο Λαμπιντί είναι ερωτευμένος.
Ο Λαμπιντί. Ερωτευμένος.
Ερωτευμένος. Ο Λαμπιντί.
Ερωτευμένος, ερωτευμένος.
Ο Λαμπιντί. Ερωτευμένος.
Μην αγχώνεσαι, όλα καλά θα πάνε.
Δεν θα ήμασταν εδώ,
χωρίς καλό λόγο.
-Για σένα το κάνει, ε;
-Όχι. Πίστεψε λίγο στον εαυτό σου.
Συγγνώμη. Ήμουν μ'έναν κακό
συγγραφέα που έγραψε ένα καλό βιβλίο.
-Βενσάν, τι κάνεις;
-Καλά.
-Λαντιμπί... Λαμπιντί.
-Ναι.
-Ωραίο όνομα. Μαροκινό είναι;
-Απ'την Τυνησία.
Ελάτε μαζί μου.
Έχετε γνωρίσει τον Μπενζαμέν;
-Χαίρω πολύ.
-Πάμε πάνω να έχουμε ησυχία.
Διάβασα τα τρία πρώτα κεφάλαια
που μου έστειλε ο Βενσάν.
Είναι πολλά υποσχόμενο.
Διάβασα και το διήγημά σου.
Όμως, στοχεύεις σε άλλη κλίμακα.
Είναι καλό, αλλά το μυθιστόρημα είναι
πιο αιχμηρό, στο στυλ των εκδόσεών μας.
Το πώς καταφέρνεις,
στην ηλικία σου...
...να προσεγγίζεις
τον πόλεμο της Αλγερίας...
...με τόση ακρίβεια και λεπτομέρεια
είναι ένα χαρακτηριστικό που αναζητάμε.
Με δεδομένο το θέμα, πιστεύω
ότι πρέπει να βγει τον Σεπτέμβριο...
...για τη νέα σεζόν.
Για να γίνει αυτό, χρειαζόμαστε
το χειρόγραφο σε έξι μήνες.
Πιστεύεις ότι μπορείς
να το κάνεις;
Μπορούμε να τον εμπιστευτούμε.
Πάντα τηρεί τις προθεσμίες.
Δουλεύει πολύ σκληρά.
Έξι μήνες είναι αρκετοί.
Τέλεια. Ας ξεκινήσουμε
με μια συμφωνία.
Προσοχή, αν δεν μείνουμε
ικανοποιημένοι...
...ή δεν τηρήσεις
την προθεσμία, σταματάμε.
-Ναι, εντάξει.
-Τέλεια. Υπογράφεις εδώ.
-Ευχαριστώ.
-Όχι, εγώ ευχαριστώ.
Πολύ ωραία.
-Ευχαριστώ.
-Ευχαριστούμε, Ιζαμπέλ.
-Τα λέμε σύντομα.
-Τα λέμε.
Τέλεια!
Γεια σας. Ο Φαμπρίς;
-Ναι.
-Καλό βράδυ.
Μείον 843.
Άλλες 5 διαδρομές
και κερδίζεις 20 ευρώ.
Γαμώτο!
ΕΠΕΙΓΟΝ! ΚΛΕΙΔΩΘΗΚΑ ΕΞΩ!
Σκατά...
Συγγνώμη...
Καλέσατε την Ελιζά Ρολέ.
Παρακαλώ, αφήστε μήνυμα.
Εγώ είμαι, ήθελα...
...να σου μιλήσω,
να ακούσω τη φωνή σου...
Θα σε ξαναπάρω πιο μετά. Φιλιά.
-Μπράβο.
-Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ, αλλά εσύ έπρεπε να έχεις
εκδώσει πρώτος το βιβλίο σου.
Μη λες βλακείες.
Πώς είσαι;
-Συνεργάζεσαι ακόμα με τον Βενσάν;
-Ναι.
-Πώς πάει αυτό; Καλά;
-Ναι, μια χαρά.
-Όλα καλά, λοιπόν;
-Ναι, τέλεια.
Τι καλά που ήρθες!
-Είσαι καλά;
-Όταν σε βλέπω, πάντα.
Σε αφήνω να ξεκουραστείς.
Καληνύχτα.
Τα τρένα όσο πάνε
και γίνονται πιο ακριβά.
Γι'αυτό δεν ήρθα στο Ιντ.
Συγγνώμη.
Μην ανησυχείς γι'αυτό.
Πες μου, Μπίμπι, έχεις κοπέλα;
Εμένα, μου άρεσε όταν έφερνες
γκόμενες στο σπίτι. Ήταν φοβερές!
Δεν ξέρω πώς τα καταφέρνεις
μ'αυτή τη φάτσα...
Με τη μάνα σου τα κάναμε όλα καλά,
αλλά με σένα κάπου το χάσαμε...
-Έτσι, ε;
-Ναι, δεν μας βγήκες πολύ καλός.
Δεν μπορούμε να τα κάνουμε
όλα σωστά στη ζωή.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν βήχω πια. Σου είπα
ότι μπορούσα να το αρχίσω.
Δεν χαίρεσαι που βλεπόμαστε;
Δεν είμαι συχνά εδώ.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
-Φτάσαμε, σ'αφήνω.
-Περίμενε.
Έλα να με βρεις, μετά το μάθημα.
Θα σου στείλω τη διεύθυνση.
Έλα. Και μετά, αν θες,
δεν ξαναβλεπόμαστε ποτέ.
-Καλημέρα.
-Έναν καφέ, παρακαλώ.
-Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Καθίστε.
Ευχαριστώ πολύ.
-Πού ήσουν εσύ;
-Μαμά, από εδώ η Ελιζά.
-Γεια σας.
-Γεια.
-Μπαμπά, έλα εδώ.
-Ελιζά. Χαίρω πολύ.
Κι εγώ.
Η Φατμά.
Και ο μπαμπάς μου, ο Ζακ.
-Η Ελιζά.
-Γεια σας. Χάρηκα.
-Γεια σου...
-Να σας φιλήσω...
-Να καθίσουμε καλύτερα;
-Ναι.
-Δεν μου είπες ότι δεν φοράει μαντίλα.
-Ναι, ξέχασα να σ'το πω.
Συνήθως, φοράω, αλλά
δεν ήθελα να σας προσβάλω.
-Τώρα κατάλαβα γιατί ήρθες.
-Ναι.
-Ήρθαν πελάτες.
Έρχομαι...
Θα σε σκοτώσω! Έπρεπε
να μ'έχεις προειδοποιήσει.
-Είσαι τελείως τρελός!
-Ναι.
Εδώ είμαστε...
-Να βγάλω τα παπούτσια μου;
-Αν θέλεις.
Αλλά δεν έχω σκουπίσει.
-Χαίρομαι που είμαι εδώ.
-Κι εγώ. Μπορώ να σε φιλήσω;
-Γαμώτο!
-Ποιος είναι;
Συγγνώμη...
Κάντε ότι δεν είμαι εδώ.
Τι κάνεις;
Αλεξέι...
Βγες απ'το ντους.
Βγες από'κει!
Θα τον σκοτώσω, γαμώτο!
-Αλεξέι.
-Σκάσε!
Τι κάνεις, γαμώτο;
Βγες απ'το ντους. Είναι γελοίο.
Βγαίνω.
-Γεια.
-Η Ελιζά;
-Ο Αλεξέι;
-Ο ίδιος.
Είμαι βλήμα.
Συγγνώμη.
Είχα βγει ραντεβού
απ'το Tinder, αλλά...
...μ'έδιωξε μετά την πρώτη μπίρα,
δεν είχα πού να κοιμηθώ και γύρισα.
-Λοιπόν... γεια σου.
-Τι κάνεις;
Γεια.
-Κάνεις ευτυχισμένο τον φίλο μου.
-Δίνε του.
Κι έτσι, είμαι
κι εγώ ευτυχισμένος.
Σαν μηχανή του γκαζόν κάνει...
Δεν μπορεί να βρει διαμέρισμα;
Ψάχνει.
Αλλά θέλω κι εγώ
να βρω ένα σπίτι...
...και να ζήσω μαζί σου.
Θέλεις;
Ναι; Μου τηλεφώνησες;
Σταμάτα.
-Ευχαριστώ, αγάπη μου.
-Μπορείς να βάλεις αλάτι.
-Ευχαριστώ για το γεύμα.
-Παρακαλώ, αλλά μαγειρεύω χάλια.
Συγγνώμη.
Μ'αρέσει αυτό.
-Τι είναι αυτή η μουσική;
-Είναι η ζωή.
Αλληλούια, ζωή, λοιπόν!
-Ορίστε... Καλή σας μέρα.
-Ευχαριστώ... Επίσης.
-Η Κλεμάνς, σωστά;
-Ναι.
-Ορίστε.
-Τέλεια, ευχαριστώ.
Λαμπιντί, εσύ είσαι;
-Τι κάνεις εδώ;
-Γνωρίζεστε;
Ναι, είναι φίλος απ'το πανεπιστήμιο.
Λαμπιντί, η Κλεμάνς.
-Χαίρω πολύ, Κλεμάνς.
-Χαίρω πολύ.
-Λοιπόν, πρέπει να φύγω.
-Περίμενε...
Πόσο καιρό το κάνεις αυτό;
-Όχι, για το μυθιστόρημά μου είναι.
-Α, εντάξει.
Για να μπω στον χαρακτήρα.
-Πολύ σύγχρονο.
-Ναι...
Θες να κάνεις ένα διάλειμμα;
Πήραμε φαγητό για τέσσερα άτομα.
Ευχαριστώ, έχω κι άλλες διαδρομές.
Πρέπει να κρατήσω τον ρυθμό.
-Ας πιούμε ένα ποτό αργότερα.
-Ναι, ευχαρίστως.
-Γεια.
Μπαμπά, μπορεί ο λογιστής
να "φουσκώσει" λίγο το εισόδημά σου;
Φυσικά.
Με 1.200 ευρώ τον μήνα,
δεν θα είμαι καλός εγγυητής.
Ευχαριστώ.
Είναι στον πρώτο όροφο.
Είστε πολλοί, γι'αυτό
θα περάσετε δύο-δύο.
Παρακαλώ να περιμένετε στον δρόμο,
όχι μέσα. Να σεβαστούμε τους γείτονες.
Αν ενδιαφέρεστε, στο τέλος, αφήνετε
τον φάκελο με την αίτησή σας.
-Συγγνώμη, εγώ δεν έχω φάκελο.
-Δεν έχετε;
Δεν το θεωρώ οικολογικό, μπορώ
να σας τον προωθήσω με μέιλ.
Η πρόφαση της οικολογίας
για να γλιτώσετε δύο ευρώ...
...και να μη μου φέρετε φάκελο,
δεν μου λέει κάτι.
Αφού είστε οικολόγος,
ξέρετε τι προτείνω;
Μπορείτε να φύγετε με τα πόδια.
Και θα τα πούμε μια άλλη φορά.
Υπάρχουν άλλοι σαν την κυρία
ή είμαστε εντάξει;
Εντάξει, τέλεια.
Ας δούμε το σπίτι.
-Μπίρα;
-Μπίρα.
-Είσαι πολύ γλυκούλης.
-Ναι, καμιά φορά.
Μας βρήκα διαμέρισμα.
Είναι καθαρό, φωτεινό,
με ξύλινα πατώματα...
...ανάγλυφες διακοσμήσεις
και τουαλέτα.
Φαίνεσαι σαν να ξαφνιάστηκες.
Είναι δικό μας. Υπογράφω αύριο.
Σου αρέσει;
Θέλω να ζήσω μαζί σου.
Να είμαστε οι δυο μας, συνέχεια.
Όχι, είναι επιπλωμένο.
Καλό δεν είναι;
Ναι, πολύ καλό.
Και δεν είναι πολύ ακριβό;
-1.200 ευρώ.
-1.200;
-Μπορώ να τα βγάλω πέρα.
-Ναι, φυσικά.
Λοιπόν, σου αρέσει;
Είναι υπέροχο, τέλειο!
Πολύ όμορφο.
Τι κάνεις εδώ;
-Είναι εδώ ο μπαμπάς σου;
-Όχι, δουλεύει.
-Τι συμβαίνει;
-Δεν ξέρω.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να το κάνω.
-Μα το ήθελες το διαμέρισμα.
-Δεν ξέρω.
Μα το συζητήσαμε στο Παρίσι.
Το ήθελες, δεν καταλαβαίνω.
Πήραμε μια απόφαση,
δεν τα παρατάμε στην πρώτη δυσκολία.
Γιατί έφυγες έτσι;
Ίσως δεν πιστεύεις στις σχέσεις,
αλλά δεν με νοιάζει.
Πίστεψε απλά σε μένα.
Θα κάνω τα πάντα για να είσαι
καλά, δεν θέλω να σε πληγώσω.
Δεν το συζητήσαμε, εσύ
το είπες και δεν με ρώτησες ποτέ...
...αν ήθελα να φύγω,
να αλλάξω πόλη...
...να συγκατοικήσω μαζί σου,
ενώ ζούσα πάντα με τον πατέρα μου.
Αυτό το διαμέρισμα
δεν είναι σπίτι μου.
Το διάλεξες μόνος σου.
Διάλεξες έπιπλα χωρίς εμένα.
Εγώ... Βασικά,
δεν με ρωτάς για τίποτα.
Αν το πρόβλημα είναι το διαμέρισμα,
μπορούμε να βρούμε άλλο.
-Νόμιζα ότι θα σου άρεσε.
-Μου αρέσει.
Τότε; Θες τα πράγματά σου;
Ας τα πάρουμε.
-Αυτό είναι του πατέρα μου.
-Το λαγουδάκι είναι του πατέρα σου;
Η αλήθεια είναι
ότι δεν έχω τα χρήματα.
Δεν μπορώ να πληρώνω το μισό νοίκι.
Δεν έχω καθόλου λεφτά.
Δέχτηκα, γιατί πίστευα
ότι δεν θα βρίσκαμε διαμέρισμα.
Πλάκα μού κάνεις;
Έκανα δύο ώρες με το τρένο ως εδώ.
-Ένα μήνυμα θα κόστιζε λιγότερο.
-Σοβαρά μιλάω.
Ελιζά, κι εγώ σοβαρά μιλάω.
Υποσχέθηκα ότι θα μέναμε μαζί.
Άσ'το πάνω μου.
Εσύ ασχολήσου
με τις εξετάσεις σου.
Θα πληρώνω εγώ το ενοίκιο.
Όταν τελειώσεις με τις εξετάσεις,
θα συνεισφέρεις κι εσύ.
-Δεν πρέπει να το κάνεις αυτό.
-Θα το κάνω. Μην ανησυχείς.
Το κλείσαμε;
-Δεν πρέπει να κάνεις επανάληψη;
-Δώσ'μου τη βαλίτσα!
Πες μου τι κάνετε στην Ιστορία.
Μελετούσες για τη Ρώμη; Κάτι
για τους "Καλχηδονιακούς" Πολέμους;
Τι;
Μελετούσα
για τον Δεύτερο Καρχηδονιακό Πόλεμο.
-Τον δεύτερο;
-Ναι.
Δηλαδή, έγιναν
δύο Καρχηδονιακοί Πόλεμοι;
-Με λίγα λόγια... Μα...
-Όλα καλά, αλήθεια.
Όπως είπα στην αρχή του βίντεο,
δεν έχει σημασία η ηλικία σας.
To ερώτημα είναι
πώς θα βγάλετε χρήματα.
Πώς θα βγάλετε
πολλά χρήματα, γρήγορα;
-Μπορούμε να παίξουμε Λόττο.
-Μη λες βλακείες.
Μπορούμε να παίξουμε
"Αστρο-ξυστό".
-Τι;
-Αστρο-ξυστό. Με το ζώδιό σου.
Δεν θέλουμε τύχη, αλλά
κάτι συγκεκριμένο, και γρήγορα.
-Αυτό που βλέπεις, τι είναι;
-Πώς να παίξω στο χρηματιστήριο.
Με τους αλγόριθμους,
μπορούμε να βγάλουμε λεφτά.
Αλλά χρειαζόμαστε δάνειο.
Και λέω εγώ βλακείες;
Τουλάχιστον, είμαι ρεαλίστρια.
Είναι απόλυτα ρεαλιστικό.
Απλά εσύ δεν έχεις ιδέα.
Όχι, ο τύπος
δεν είναι συγγραφέας.
Τα παπούτσια σου!
Ναι, εντάξει... Πλάκα κάνεις;
Όχι! Κράτα τον λίγο...
Δεν θα τον πάρουν. Ούτε
το όνομά του δεν ξέρει να γράφει!
Σ'το ορκίζομαι.
Μα το φαντάζεσαι; Όχι.
Χεσμένο τον έχω.
Όπως και όλους εκεί.
Ναι, φυσικά.
Ούτε αυτός είναι συγγραφέας.
Άκου...
Καλά... Θα σε ξαναπάρω.
Γεια. Φιλιά.
Λοιπόν, Μισέλ;
Τον αναγνώρισες τον Λαμπιντί; Όχι!
Λοιπόν, πώς πάει η ζωή;...
Υποθέτω, καλά.
Έχεις δύο μήνες
να μου στείλεις κάτι.
-Έχεις κάτι πιο σημαντικό να κάνεις;
-Δουλεύω, μην ανησυχείς.
Υπάρχει κάτι πιο σημαντικό.
Μπορείς να μου δώσεις μια προκαταβολή
και να σ'τα δώσω όταν υπογράψουμε;
Γαμώτο, είσαι ερωτευμένος!
Σκατά!
Όμως, το να είσαι ερωτευμένος
δεν είναι δουλειά. Είναι;
-Όχι, δεν είναι.
-Είδες;
Είναι απλό. Όσο πιο γρήγορα γράψεις,
τόσο πιο γρήγορα θα πληρωθείς.
-Ναι;
-Τι έγινε;
Όλα καλά. Ήθελα να δω τι κάνει
ο γιος μου. Απαγορεύεται;
Πολύ καλά είμαι.
-Χαίρομαι.
-Εκεί, όλα καλά; Σίγουρα;
Γιατί να μην είμαστε καλά;
Όλα μια χαρά.
-Δουλεύεις;
-Ναι, γράφω.
-Με τον μπαμπά, καλά;
-Ναι, καλά.
-Έχετε μιλήσει πρόσφατα;
-Όχι, γιατί; Τι συμβαίνει;
Σταμάτα να νομίζεις
συνέχεια ότι υπάρχει πρόβλημα.
Δουλεύει λιγότερο
και είναι πιο πολύ στο σπίτι.
Έχουμε χρόνο για μας,
είναι καλά.
Χθες, φτιάξαμε και κρέπες.
Αφού δουλεύεις, σε αφήνω.
-Φιλιά στην Ελιζά.
-Ναι.
-Σε φιλώ.
-Κι εγώ.
Γιατί δεν μου διαβάζεις
αυτό που γράφεις;
Γιατί δεν είναι πολύ ενδιαφέρον.
Ναι, αλλά γράφεις
για να το διαβάσει ο κόσμος.
-Για να εκδοθεί.
-Δεν ξέρω.
Νομίζεις ότι δεν θα το διαβάσω
όταν εκδοθεί;
Διάβασα το διήγημα
που κέρδισε βραβείο.
-Διάβασες το διήγημα;
-Ναι, το βρήκα υπέροχο.
"Το υπόλοιπο
του λογαριασμού σας..."
"...δεν επαρκεί για την πληρωμή
του μεσιτικού γραφείου Immo Voltaire."
"Έχετε περιθώριο 17 ημέρες..."
"...για να καλύψετε
το έλλειμμα στον λογαριασμό σας."
-Ο Αξέλ;
-Ναι. Ο Λαμπιντί;
-Ναι. Πώς είσαι;
-Καλά. Εσύ;
Φαίνεται τέλεια.
-Ευχαριστώ.
-Τέλεια.
-Τα λεφτά;
-Ναι, συγγνώμη.
Τα λεφτά. Ορίστε.
-Τέλεια. Καλημέρα.
-Καλημέρα.
Ανακεφαλαιώνω:
ένα iPad Air αξίας 570 ευρώ...
...και μια φωτογραφική μηχανή
Kodak F7X αξίας 450 ευρώ.
Αλλά δεν είδατε
ποιος σας έκλεψε.
Όχι, ήμουν σε ένα μαγαζί και όταν
πήγα να πληρώσω, η τσάντα μου έλειπε.
Ξέρετε καθόλου την καταγωγή του κλέφτη;
Καυκάσιος, Μεσογειακός, Αφρικανός;
Δηλαδή;
Αν πιστεύετε ότι ήταν Άραβας,
πρέπει να μας το πείτε.
Δεν ξέρω. Μου έκλεψαν
την τσάντα, αλλά δεν είδα τίποτα.
Εντάξει, το αφήνουμε έτσι τότε.
Ωραία.
-Καλή σας μέρα.
-Καλημέρα.
Πώς πάει η λογοτεχνία;
Έχει τα πάνω και τα κάτω της,
όπως φαντάζεστε.
Η χώρα μας υποτιμά
τον πολιτισμό της.
Γιατί τηλεφωνήσατε; Υπάρχει κάποιο
πρόβλημα με τον λογαριασμό σας;
Όπως σας είπα, είμαστε σε φάση
πλήρους αναδιάρθρωσης...
...και άλλαξαν κάποια
πράγματα και στο λογιστήριο.
Μας πληρώνουν στις 9 του μήνα,
κι όχι στις 5.
Αναρωτιόμουν αν μπορείτε να πάρετε
το ενοίκιο στις 10 του μήνα.
Ναι, κανένα πρόβλημα.
-Καλή σας μέρα.
-Ναι, τέλεια. Ευχαριστώ πολύ.
Είσαι φοβερός!
Τώρα, απλά περιμένουμε
τα λεφτά της ασφάλειας.
-Συγγνώμη;
-Ναι;
-Μπορώ να έχω ένα τσιγάρο;
-Φυσικά.
Ευχαριστώ... Πώς σε λένε;
-Είμαι η Λολά.
-Λολά;
-Ναι, αλλά...
-Πολύ ωραίο.
-Βγαίνω με κάποιον. Συγγνώμη.
-Βγαίνεις με κάποιον;
-Δώσ'του φιλιά από μένα.
-Έγινε.
Γεια. Είμαι ο Αλεξέι.
-Γεια.
Τα λέμε.
Γιατί; Γαμώτο!
Γαμημένο!
-Τι κάνεις;
-Καλά, εσύ;
-Ρώτα με "τι".
-Τι;
Την άλλη βδομάδα,
υπογράφω το συμβόλαιο.
Δεν κατάλαβες... Την άλλη
βδομάδα, υπογράφω το συμβόλαιο.
Τριάρι, με μπαλκόνι που βλέπει
νότια. Πραγματικό διαμάντι.
Ξέρεις τι θα μου άρεσε;
Να μου φέρει η μοίρα
μια υπέροχη, καταπληκτική κοπέλα.
Να μοιραζόμαστε τα ίδια πάθη.
Το χιούμορ, την ποδηλασία...
Γιατί μόνο σε μένα
συμβαίνει αυτό;
-Κανένα νέο απ'την πρώην σου;
-Όχι.
Απ'όταν έφυγες,
νιώθω πολύ μόνος.
Τι κάνει η Ελιζά;
"Θα σας κατατεθεί το ποσό
των 1.625 ευρώ."
Λοιπόν, ξέρεις κάτι;
Για να επανορθώσω,
θα σε κεράσω. Εντάξει;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Από'δω η Υακίνθη.
-Χαίρω πολύ.
Λέει ότι η προσομοίωση
της εξέτασης δεν είναι κάτι.
Οι προσομοιώσεις
είναι πάντα πιο δύσκολες.
-Στο τέλος, παίρνεις καλύτερο βαθμό.
-Είδες;
-Στην Ελιζά!
-Καλώς ήρθες, Υακίνθη.
Καλώς ήρθες.
Πάω να κατουρήσω.
-Με τι ασχολείσαι;
-Σπουδάζω στο Ωδείο.
Τέλεια! Χορό; Θέατρο;
Θέατρο. Αλλά χορεύω κιόλας.
Ασχολείσαι κι εσύ;
Όχι. Έβγαινα με έναν ηθοποιό
για λίγο, αλλά αυτό είναι όλο.
Αυτό το τραγούδι είναι για την Ελιζά
που την αγαπώ πάνω απ'όλα...
...και πήρε 14
στην προσομοιωτική εξέταση.
Θέλω να της πω
ότι είναι πολύ σημαντικό.
Χειροκροτήστε την θερμά.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να ενθαρρύνουμε
τους φοιτητές, τα νιάτα!
Θα ξεχάσεις τις μέρες, τις στιγμές
Που ήταν μόνο δικές μας
Όλες τις πρωινές ματιές
Τα χέρια σου τυλιγμένα στον λαιμό μου
Κι ότι κάναμε έρωτα παντού
Θα ξεχάσεις
Τον πόνο που νιώθεις, γιατί
να με βλέπεις να υποφέρω δεν μπορείς
Τις δύσκολες στιγμές
που δεν ξέρεις τι να πεις
Και πρέπει να φύγεις, να χαθείς
Θα ξεχάσεις
Τα χαμόγελα, τα βλέμματα
που υπόσχονταν "για πάντα"
Όλα τα λόγια που ορκιστήκαμε
να μην ξεχάσουμε ποτέ
Θα ξεχάσεις... Θα ξεχάσεις...
Δεν έχεις ένα μυθιστόρημα
να γράψεις;
Λαμπιντί;
-Τι συμβαίνει;
-Τίποτα, μην ανησυχείς.
-Πρόσεχε, μην το πιέζεις.
-Τι έπαθες;
Έπεσα πάνω σ'ένα φορτηγό για να πάρω
τα λεφτά της ασφάλειας, αλλά δεν έπιασε.
Κάλεσαν ασθενοφόρο.
Νόμιζαν ότι ήθελα να αυτοκτονήσω.
-Δεν γίνεται αυτό.
-Εντάξει είμαι, μην ανησυχείς.
-Χρειάζομαι απλά ξεκούραση.
-Μπορείς να το βγάλεις;
Όχι!
-Εγώ είμαι.
-Είσαι καλά;
-Εσύ έστειλες τα λεφτά;
-Μας τηλεφώνησε η Ελιζά και...
-Γιατί το κάνατε αυτό;
-Δεν θα σας αφήναμε έτσι.
-Μα δεν έχετε λεφτά.
-Οι γονείς σου είμαστε!
Ναι, αλλά τα καταφέρνω.
Φροντίστε τους εαυτούς σας.
Πρέπει να δέχεσαι τη βοήθειά μας.
Όταν μπορούμε, σου δίνουμε λεφτά.
Δεν θέλω να ζορίζεστε για μένα.
Δεν ζοριζόμαστε. Δεν ξέραμε
τι να τα κάνουμε αυτά τα λεφτά.
-Μέχρι και κότες αγοράσαμε.
-Κότες;
Ναι. Μάλιστα,
μία μού θυμίζει εσένα.
Σταμάτα να ανησυχείς.
Όταν δυσκολεύεσαι,
πρέπει να μας το λες.
Προσπάθησα, αλλά δεν τα κατάφερα.
Δεν πειράζει.
Στην οικογένειά μας, δεν το βάζουμε
κάτω με την πρώτη δυσκολία.
Θα τα καταφέρεις.
-Μήπως είσαι πολύ αγχωμένος;
-Όχι, εντάξει.
Συγγνώμη που σου μιλάω στον ενικό,
αλλά έτσι κάνουμε εδώ.
Χωρίς επισημότητες,
είμαστε χαλαροί.
Έχω λάβει πολλές αιτήσεις.
Διάλεξα το βιογραφικό σου,
γιατί έχεις ιδιαίτερο προφίλ.
Αρχικά, έχεις σπουδάσει.
Αυτό είναι τέλειο.
Και ξέρεις από πολιτισμό.
Οι πελάτες μας είναι ακριβώς αυτό.
Πολύ Παριζιάνοι, της κουλτούρας...
Εσύ θα ξέρεις πώς να τους μιλήσεις.
Για μας, το πιο σημαντικό είναι
να τα πηγαίνουμε καλά με τον πελάτη.
Είναι το DNA της εταιρείας μας.
Είμαστε φιλικοί.
Φιλικοί προς το περιβάλλον.
Οι σκελετοί είναι βιοδιασπώμενοι.
Αλλά και προς τον άνθρωπο, γιατί
για κάθε ζευγάρι που πουλάμε...
...δίνουμε ένα
στους οικονομικά ευπαθείς.
Είναι πολύ σημαντικό,
γιατί αυτό έχει σημασία σήμερα.
Όπως και η ευγένεια.
Ακούγεται αφελές, αλλά έτσι είναι.
-Έχεις κάποια ερώτηση;
-Όχι.
Μπορείς να μου πεις
τρία προτερήματά σου;
Τη βρίσκω χαζή αυτή την ερώτηση.
Με κάνει και νιώθω άβολα.
-Συγγνώμη.
-Όχι, μη ζητάς συγγνώμη.
Γι'αυτό ακριβώς σε θέλουμε.
Πρέπει να καλλιεργήσουμε το διαφορετικό.
Μην αλλάξεις.
Μπορείς να ξεκινήσεις σήμερα;...
Ναι; Τέλεια.
Ο μισθός είναι ο κατώτατος...
Το ήξερες;
Αλλά έχουμε μπόνους.
Όσο πουλάς, κερδίζεις.
-Γεια σας.
-Να σας αφήσω να ρίξετε μια ματιά;
-Ναι, ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Συζάν;... Έχει έρθει πελάτης.
-Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
-Δεν θες να εξυπηρετήσεις εσύ;
Όχι, γιατί;
Τώρα, είσαι μέλος της ομάδας.
Να είσαι ευχάριστος, άνετος...
Πιάσ'του κουβέντα...
Δώσ'του αυτό.
Πάντα κάνει καλή εντύπωση.
Πήγαινε.
-Συγκεντρώσου!
-Ναι.
Πωλήσεις!
-Θέλετε έναν καφέ;
-Όχι, ευχαριστώ.
-Είναι προσφορά του καταστήματος.
-Δεν πίνω καφέ.
Τέλεια, γιατί
δεν πρόλαβα να πιω το πρωί.
-Με τι ασχολείστε;
-Είμαι εκδότης.
Αλήθεια; Λογοτεχνία ή Τύπος;
-Λογοτεχνία.
-Υπέροχα.
-Ποιος είναι ο εκδοτικός οίκος;
-Editions de Minuit. Τον ξέρετε;
Φυσικά.
Διαβάζω πολύ Τανγκί Βιέλ.
Μόλις κυκλοφόρησε το τελευταίο του.
"Παγόβουνα". Το έχετε διαβάσει;
-Όχι ακόμα.
-Σας το συστήνω. Πάει πολύ καλά.
Ωραία είναι αυτά. Μου αρέσει
το σχήμα τους και, νομίζω, μου πάνε.
-Ναι, είναι πολύ ωραία.
-Τι λέτε;
-Θα πουλήσετε πολλά βιβλία μ'αυτά.
-Το ελπίζω.
-Ασφάλεια, περηφάνια, καινοτομία.
-Λαμπιντί;
Άνεση, χρήματα, φιλικότητα.
Δεν έχουμε πελάτες.
Ας αξιολογήσουμε τις τεχνικές σου.
-Είσαι έτοιμος;
-Ναι.
Τι κάνεις
με έναν "κόκκινο" πελάτη;
"Κόκκινος" σημαίνει ότι βιάζεται.
Θέλουν συγκεκριμένα πράγματα
και νομίζουν ότι τα ξέρουν όλα.
-Ωραία είναι αυτά.
-Συμφωνώ.
Υιοθετώ τη γλώσσα του σώματός τους,
μιλάω χωρίς να διαφωνώ μαζί τους.
Ακριβώς. Τους αφήνεις
να κερδίσουν. Με τον "κίτρινο";
Ο "κίτρινος" είναι συναισθηματικός,
θέλει πρωτότυπα πράγματα...
...πιστεύει ότι έχει
καλλιτεχνική προσωπικότητα...
...οπότε δημιουργώ μια φιλική
ατμόσφαιρα για να με εμπιστευτεί.
-Μου αρέσουν αυτά.
-Θυμίζουν λίγο Beatles.
-Έχεις μελετήσει πολύ.
-Ναι.
Και γιατί τα κάνουμε όλα αυτά;
Για να βγάλουμε λεφτά.
Η πελάτισσα απ'το 239
σου άφησε τον αριθμό της...
...που σημαίνει ότι έκανες
καλή δουλειά, φίλε μου.
-Καλησπέρα. Είστε ακόμα ανοιχτά;
-Καλησπέρα. Ναι, περάστε.
Ψάχνω ιδιαίτερα γυαλιά,
γιατί έχω πολλή μυωπία.
Έχετε κάτι να προτείνετε;
Σας προτείνω, αυτόν τον σκελετό
με το λεοπάρ σχέδιο.
-Τέλεια.
-Θα σας πηγαίνει πολύ.
Για να δούμε...
Α, όχι, είναι χάλια!
-Δεν ήθελα να σας θίξω, αλλά...
-Δοκιμάστε αυτά καλύτερα.
-Θα κοιτάξω αλλού.
-Δοκιμάστε τα.
Εντάξει, σας εμπιστεύομαι.
Λοιπόν...
Για να δω... Καθόλου άσχημα.
Είσαι πολύ καλός! Αλήθεια.
Ωραία, πολύ ωραία.
Είναι εδώ η διευθύντριά σου;
Μη φεύγεις.
Δεν πειράζει.
-Συγγνώμη, είναι σπαστικό.
-Μην ανησυχείς.
-Δεν μου σηκώνεται.
-Δεν είμαστε στο ιδανικό μέρος.
Μην ανησυχείς...
-Με συγχωρείς...
-Δεν έγινε τίποτα.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει...
Είμαι κουρασμένος.
-Μη μ'αγγίζεις, γαμώτο!
-Σταμάτα!
-Τι κάνεις;
-Μάζεψε τα πράγματά σου και φύγε!
-Τι είναι αυτά που λες;
-Τι είναι αυτό;
-Λαμπιντί, τι είναι αυτό;
-Τίποτα, δεν ξέρω γιατί το κράτησα.
Τίποτα; Και γιατί το κράτησες;
Δεν σε πιστεύω! Μάζεψέ τα και φύγε!
Δουλεύω όλη μέρα και ξέρεις ότι
δεν θα έκανα ποτέ κάτι τέτοιο. Φτάνει.
Ναι, καλά! Σήκω πάνω, φύγε!
Δεν αντέχω άλλο! Φτάνει!
Κάνω τα πάντα για σένα.
Τα πάντα! Το καταλαβαίνεις;
Γι'αυτό, σταμάτα!
Άφησέ με! Με πονάς!
Τι έχεις πάθει;
Θες να φύγεις; Προτιμάς
να είσαι μόνη σου; Φύγε!
Γαμώτο!
Δεν το πιστεύω...
-Είναι καινούργια;
-Ναι, καινούργια.
Σαράντα ευρώ;... Ευχαριστώ.
Γεια, καλημέρα.
Και δεν ζητάς συγγνώμη, βλάκα!
Να σου ζητήσω συγγνώμη
που είσαι στη μέση του δρόμου;
-Έχεις κάποιο πρόβλημα;
-Το παίζεις μποέμ μες στον δρόμο...
Εσύ είσαι μποέμ του κώλου
με την γκόμενά σου που...
Φτάνει!
Άφησέ τον!
Ελιζά;
"Πάω στη μητέρα μου."
"Χρειάζεσαι χρόνο
για τον εαυτό σου."
"Πρέπει να απαγκιστρωθούμε
ο ένας απ'τον άλλον."
Έρχεσαι; Να τελειώσουμε
σήμερα, αν γίνεται.
-Ήδη περνάω τη ζωή μου εδώ μέσα.
-Ναι, συγγνώμη.
Λαμπιντί, δεν κάνω μούτρα.
Χρειαζόμαστε και οι δύο χρόνο.
Καλέσατε την Ελιζά Ρολέ.
Αφήστε μήνυμα και θα σας πάρω.
Εγώ είμαι.
Ήθελα απλά να μάθω τι κάνεις.
Δευτέρα, Τρίτη, Τετάρτη,
Πέμπτη, Παρασκευή, Σάββατο...
Καλέσατε την Ελιζά Ρολέ.
Αφήστε μήνυμα και θα σας πάρω.
Φιλίπ!
Γεια σας.
-Εγώ σας αφήνω.
-Ναι, εντάξει.
-Θα σου τηλεφωνήσω.
-Ναι.
Πέθανε ο πατέρας μου.
Πέθανε ο πατέρας μου. Χθες.
Όχι, μπορεί προχθές.
Δεν είμαι σίγουρος.
Ζω στο "μετά", που
πίστευα ότι δεν θα έρθει ποτέ.
Ο πατέρας μου πέθανε
και δεν ήμουν άξιος γιος.
Δεν προσπάθησα.
Μπίμπι. Χαμπίμπι.
Ο γιος του,
ανίκανος για οτιδήποτε.
Ο πιο μικρός,
πεισματάρης και υπερόπτης.
Πέθανε ο πατέρας μου.
Δεν θυμάμαι να του είχα πει
ότι τον αγαπούσα.
-Άκου.
-Τι;
-Δεν σου θυμίζει τίποτα;
-Μου θυμίζει.
Τι αναμνήσεις...
Πονάει το χέρι μου.
-Είσαι έτοιμος;
-Έλα εδώ.
-Τι κάνεις;
-Θυμήσου.
Τι πλάκα που έχεις...
Θα ήθελα να μάθω
να αγαπώ όπως εκείνος.
Παντρεύτηκε τη μητέρα μου, αγάπησε
τον Θεό της και πήρε το όνομά της...
...για τα ελαττώματά της,
στα οποία έβλεπε κάτι σπάνιο.
Ο πατέρας μου πέθανε
και δεν μπόρεσα να τον σώσω.
Πρέπει να ανοίξουμε το μπαρ.
Η μητέρα μου είναι απ'την Τυνησία.
Αυτό δεν φαίνεται στο παρουσιαστικό μου.
Το όνομά μου είναι
η μόνη σύνδεση με τις ρίζες μου.
Η μητέρα μου έκανε τα πάντα
για να σβήσει τις ρίζες μου...
...να αποφύγει τα προβλήματα
της εποχής της.
Είμαι ταξικός μπάσταρδος,
ταξικός λιποτάκτης...
...διαταξικός, κυρίως αστός...
...αλλά και προλετάριος,
φτωχός...
...που παριστάνει
ότι ζει όπως οι πλούσιοι.
Έχω τον χρόνο των υψηλόμισθων,
αλλά τις ανάγκες των πιο ταπεινών.
Την απόσταση και τον κυνισμό
μιας τάξης που είναι πάνω από άλλη...
...και τη φιλοδοξία
όσων πιστεύουν.
Δεν ανήκω πουθενά.
Είναι το βάσανο της εποχής μας.
Αυτό το επιτακτικό κενό,
στο οποίο βυθιζόμαστε.
Έχω γίνει ό,τι μισούσα.
Μια κάποια ιδέα κουλτούρας
σαν απόδειξη ευφυΐας.
Ο γελωτοποιός των αστών.
Ζητούν να διηγηθώ τη ζωή μου, μέσα
στην αβεβαιότητα, για να δουν ότι υπάρχει.
Δεν υπάρχει χαρά στο να κλέβεις
ούτε ικανοποίηση στο να εξαπατάς.
Για να ξεφύγεις,
πρέπει να έχεις ενέργεια.
Μεταξύ μας,
ήθελαν να σε απολύσουν.
Σε υπερασπίστηκα. Είπα:
"Όχι, είναι πολύ καλός πωλητής."
"Ο κόσμος τον εμπιστεύεται και
τα νούμερα το αποδεικνύουν."
Οπότε, θα μείνεις,
αλλά δεν θα πάρεις μπόνους.
Άφησες το μαγαζί
μες στη μέση της μέρας.
Δεν ήρθες για δουλειά
τρεις συνεχόμενες μέρες.
Δεν γίνεται αυτό.
Το καταλαβαίνεις;
Πρέπει να αποδείξεις
απ'την αρχή ποιος είσαι.
Να μας δείξεις
ότι είμαστε οικογένειά σου.
Ότι μας εμπιστεύεσαι, ότι μπορείς
να μας μιλήσεις, ότι είμαστε μαζί.
Είμαστε 100% μαζί σου. Εντάξει;
Πάμε για δουλειά;
Όλα θα πάνε καλά.
Πάμε!
Ο κόσμος μετά από μας
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Με κοροϊδεύεις.
Γράφεις ένα υπέροχο μυθιστόρημα,
έχουμε βρει εκδότη...
...και μετά από τόσους μήνες
μου στέλνεις αυτή τη μαλακία;
Αν θες να μιλάς για τη ζωή σου,
φτιάξε μπλογκ.
Ο κόσμος θα διαβάσει τα προβλήματά σου,
νομίζεις; Όλοι έχουμε προβλήματα.
Η Κριστίν Ανγκό μάς έπρηξε,
δεν υπάρχει χώρος στην αγορά.
Κι έρχεσαι εσύ...
Εγώ αυτό θέλω να κάνω,
νιώθω πιο άνετα.
Μπορεί να είναι χάλια,
αλλά εγώ είμαι ευχαριστημένος.
Αν δεν θες να το κάνεις,
θα απευθυνθώ κάπου αλλού.
Πολύ έξυπνος είσαι! Ξέρεις
ότι είμαι υποχρεωμένος να το στείλω.
Τι θα σκεφτούν για μένα;
Και τι είναι αυτός
ο ηλίθιος τίτλος;
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Γαλλικό ανεξάρτητο κινηματογράφο;
-Αν δεν σ'αρέσει, φεύγω.
-Αυτό μου ανήκει, είναι δικό μου.
Είναι ιδιοκτησία μου.
Ακόμα κι αν είναι χάλια,
είναι δικό μου. Έχω ένα τίποτα.
Ελιζά.
Μακάρι να μπορούσα να πω
ότι έκανα λάθος όταν τη γνώρισα.
Ότι μου φάνηκε άσχημη. Αλλά όχι.
Ήταν όμορφη
και την ερωτεύτηκα αμέσως.
Η Ελιζά είχε ξαπλώσει μπρούμυτα.
Ξάπλωσα δίπλα της
και την έσφιξα πάνω μου.
Δεν ήθελα να την αφήσω.
Είμαι εδώ, σε κρατάω,
σε προστατεύω, είμαι δίπλα σου.
Δεν φεύγω, δεν σ'αφήνω.
Η ιστορία μας
είναι μια κοινή ασθένεια.
Θα την αγαπώ ως το τέλος.
Σ'αγαπώ.
Είσαι καλά;
-Τι συμβαίνει;
-Η Υακίνθη.
-Δεν απαντά.
-Εδώ και πόσο καιρό;
-Δύο ώρες.
-Δύο ώρες;
Δύο ώρες δεν είναι τίποτα.
Δεν με σκέφτεται
όπως τη σκέφτομαι εγώ.
Θες να γίνεις ο κουμπάρος μου;
Παντρεύεσαι;
Τον βλάκα!
-Πότε;
-Σε 15 μέρες.
-Πολύ γρήγορα.
-Ναι, τι περίμενες;
Με ξάφνιασες.
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Δεν είναι συνηθισμένη συνάντηση.
Δεν έχω ξαναδεί
τέτοια μεταστροφή. Ποτέ.
Αλλά πρέπει να πω
ότι έχω εντυπωσιαστεί.
Η αυτομυθοπλασία είναι ένα είδος
που πρέπει να ανανεώνεται συνεχώς.
Εδώ, η συγχρονικότητα
των καταστάσεων...
...και ο ενδογενής χαρακτήρας τους,
εξυψώνουν το θέμα.
Και με τις επερχόμενες εκλογές,
είναι μπροστά απ'την εποχή του.
Μια μαρτυρία της νέας γενιάς.
Κι αυτό είναι κάτι
που λείπει αυτή τη στιγμή.
Κι εγώ αυτό του είπα.
Στην αρχή, ξαφνιάστηκα.
Αλλά όταν το διάβασα, σκέφτηκα
ότι έπρεπε να σας το στείλω.
Στην αρχή, θα βγάλουμε λίγα
αντίτυπα για να δούμε πώς πάει.
Και αν βρει το κοινό του,
θα τυπώσουμε περισσότερα...
...και θα το προωθήσουμε
πιο πολύ.
Υπέροχα.
Μπορείτε να καθίσετε.
Καλημέρα σας.
Ευχαριστώ που ήρθατε σήμερα
σε αυτό το δημαρχείο...
...τον οίκο της δημοκρατίας,
του λαού...
...της ελευθερίας,
της ισότητας, της αδελφοσύνης...
...αλλά και των κοινωνικών δεσμών...
...που μας επιτρέπουν
να συναθροιζόμαστε.
Και σήμερα, θα γιορτάσουμε
την πιο όμορφη ένωση.
Την ένωση
του Λαμπιντί Ελ Μορσεντί...
Γεια σας... Είστε συγγραφέας...
Τι ρομαντικό!
Γεννημένος στις 21/12/1990,
στο Σερζί, στη Βαλ ντ'Ουάζ.
Γιος του Ζακ Φρανσουά Ελ Μορσεντί,
που φυσικά τον σκεφτόμαστε σήμερα...
...και της Φατμά Ελ Μορσεντί.
Παντρεύεστε, τι ωραία ιδέα,
την Ελιζά Ρολέ.
Είστε φοιτήτρια.
Γεννημένη στις 13/7/1997,
στη Λυόν, στη Ρον.
Χαιρετισμούς στη Λυόν.
Κόρη του Ντενί Ρολέ και
της Μαριόν Ντορίν Ανρί. Διαζευγμένοι.
Έτσι είναι ο έρωτας, έρχεται και
φεύγει, όπως τραγούδησε ο Calogero.
Κουμπάρος σας, ο Αλεξέι Κουγιόνσκι.
Καλημέρα σας.
Ασχολείστε με τη διαχείριση
ψηφιακών πόρων.
Και η Μέι Μοπάς.
Επίσης φοιτήτρια.
Προφανώς, έχουμε ανάγκη
ανθρώπους που σπουδάζουν.
Πλησιάστε, παρακαλώ,
για αυτή τη συγκινητική στιγμή.
Λαμπιντί Ελ Μορσεντί...
...του Ζακ Ρεβίλ Ελ Μορσεντί
και της Φατμά Ελ Μορσεντί...
...δέχεστε για σύζυγό σας...
...την Ελιζά Ρολέ του Ντενί Ρολέ
και της Μαριόν Ντορίν Ανρί;
Δέχομαι.
Ελιζά Ρολέ του Ντενί Ρολέ
και της Μαριόν Ντορίν Ανρί...
...δέχεστε για σύζυγό σας
τον Λαμπιντί Ελ Μορσεντί...
...του Ζακ Ρεβίλ Ελ Μορσεντί
και της Φατμά Ελ Μορσεντί;
-Δέχομαι.
-Σας ονομάζω συζύγους.
Μπορείτε να φιληθείτε.
Η αγάπη είναι πολύ όμορφη
όταν μοιράζεται.
Μπορείτε τώρα
να ανταλλάξετε βέρες.
-Δεν έχουμε βέρες.
-Τι πρωτότυπο ζευγάρι!
Πολύ συγκινητικό.
Η πιο όμορφη απόδειξη αγάπης...
...είναι ότι ήρθατε εδώ, σήμερα,
με τους φίλους και την οικογένειά σας.
Ας πιούμε σ'αυτό.
Ευχαριστούμε.
Να τοι!
-Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
-Κι εγώ.
Ο περίφημος Μπενζαμέν, υποθέτω.
Το πρώτο αντίτυπο.
Το έλαβα το πρωί. Συγχαρητήρια.
-"Ο κόσμος μετά από μας."
-Δεν κατάφερα τίποτα με τον τίτλο.
-Ήθελαν να τον κρατήσουν.
-Είναι πολύ ωραίος.
-Πολύ ωραίο.
-Είδες, Υακίνθη;
Πού ήσασταν;
Δεν κατάλαβες τίποτα.
Είναι πρόβλημα.
Στη Λολά
Στους γονείς μας
Απόδοση Διαλόγων
Αριάδνη Συκιώτη